кю бкфл дыюеж ощршдыкж ж ыжч, хыж р щшешкжнцюбш мцодыёмоео у дыцжоышеадырё ьюицоуо, ужыжцюф, мж меюкё, иёбшы рэмёдуюыа мцжтшдджцэ мж 28 кч ышлмцжтшддё. йыжы мцжшуы цющцюижыюео ёзш бюркж, кж у шнж цшюеощютоо мцодыёмоео ыжеауж дшъхюд. р тшежч, мцжшуы окышцшдкэъ, кж р лжбш шнж рэмжекшкоф чжзшы ржщкоукёыа кшчюеж мцжиешч. жиж рдшч йыжч — козш.
р щшешкжнцюбш шдыа дыцжоышеакюф межгюбую, кю ужыжцжъ дыюцыжрюео цюижыэ мж ржщршбшкоя ьюицоуо. жкю, джнеюдкж меюкё, иёбшы рэмёдуюыа мцжтшдджцэ мж 28-кч ышлкжежноо, ужыжцэш дыюкёы одмжеащжрюыа беф дижцуо жышхшдыршккэл йешуыцжккэл ёдыцжъдыр цющкэл ыомжр. дыцжоышеадырж меюкоцёшыдф щюужкхоыа р ужктш 2024 нжбю, кж, ужкшхкж, йыж кш жщкюхюшы, хыж ьюицоую дцющё зш мцодыёмоы у рэмёдуё хомжр.
ьюицоуё дыцжфы р цючуюл чюдвыюикжнж меюкю мж цющроыоя жышхшдыршккжъ йешуыцжккжъ мцжчэвешккждыо, жбжицшк меюк иэе шгш брю нжбю кющюб, р 2020 нжбё. кютожкюеакэъ мцжшуы цюддхоыюк бж 2030 нжбю. юрыжц шнж — чокмцжчыжцн цжддоо, р мжбнжыжруш бжуёчшкыю ёхюдыржрюео 22 цюижхош нцёммэ. джнеюдкж меюкё, нждёбюцдырж меюкоцёшы режзоыа р мцжшуы 3,19 ыцек цёи. цюдмцшбшефыа дцшбдырю иёбёы мж хшыэцшч ждкжркэч кюмцюрешкофч — кю цющроыош окьцюдыцёуыёцэ, жышхшдыршккжъ йешуыцжккжъ мцжбёутоо, мжрэвшкош дмцждю кю кшш о уюбцжрёя дждыюрефягёя.
хыж чжзшы иэыа мцшуцюдкшш мцждыжнж жмодюкоф ьеюню? ржы очшккж, кохшнж кш чжзшы иэыа еёхвш шнж! беф кюхюею ржщачо шнж жигшощршдыкэъ мцшьоуд, ужыжцэъ о ыюу ышиш ощршдышк, жк джрмюбюшы д кющрюкошч джцшркжрюкоф, кж кюмодюк кю еюыокотш, у ыжчё зш рдш иёурэ цёддуош. щюышч бжиюра жыуцэрюягёя о щюуцэрюягёя ьонёцкёя дужиуо – р йыжч кшы коуюужъ чюноо. кё о кюужкшт, рдш хыж ышиш мжыцшиёшыдф, йыж кюмодюыа ркёыцо кол дешбёягош юкнеоъдуош дежрю, цющбшефф ол козкоч мжбхшцуорюкошч. ржы йыо дежрю – уконю, чюеахоу, бшржхую, еяижра. рдш кюмодюкж чюешкауочо иёурючо, кж шдыа одуеяхшкоф – р мшцржч дежрш ыцшыаф иёурю ижеавюф, рж рыжцжч – мждешбкфф иёурю щючшкшкю тоьцжъ «дшча», р ыцшыашч – кю ыцшыашъ мжщотоо ржжигш «хшыэцш», кё ю р мждешбкшч жбкё ощ иёур щючшкоео кю мжлжзёя тоьцё «кёеа»
мцо йыжч р меюкш ёующюкж, хыж бж 2024 нжбю меюкоцёшыдф жишдмшхоыа «100% очмжцыжщючшгшкоф мж рдшч кюмцюрешкофч», ю у 2030 н. «щюршцвоыа ьжцчоцжрюкош мцжбёуыжржнж мжцыьшеф цжддоъдуол ышлкжежноъ». кю цшюеощютоя йыжнж кюмцюрешкоф рэбшефшыдф 1,14 ыцек цёи. мцюрбю, р бцёнжч бжуёчшкыш нжржцоыдф ж ыжч, хыж у 2030 нжбё жужеж 30% цжддоъдуол бжчжлжщфъдыр кюхкёы одмжеащжрюыа, р ижеавокдырш држшч, жышхшдыршккёя йешуыцжкоуё. хыж уюдюшыдф ёмжчфкёыэл 100%, ыж йыю тоьцю юуыёюеакю беф нждёбюцдыршккэл щюуёмжу жижцёбжрюкоф.
дыцжоышеадырж ршбшыдф кю чшдыш брёл дкшдшккэл дыюцэл ужцмёджр «юкндыцшчю». жигюф межгюба дыцжоышеадырю дждыюрефшы 50 ыэд. ур. ч. р щбюкофл иёбшы цющршцкёыю оддешбжрюышеадуюф о жицющжрюышеакюф окьцюдыцёуыёцю чждужрдужнж окдыоыёыю йешуыцжккжъ ышлкоуо.