На днях стало известно о том, что в Зеленограде приступили к строительству фабрики, которая, по плану, будет выпускать процессоры по 28 нм техпроцессу. Этот проект разработали уже давно, но к его реализации приступили только сейчас. В целом, проект интересный, но в ходе его выполнения может возникнуть немало проблем. Обо всем этом — ниже.
В Зеленограде есть строительная площадка, на которой стартовали работы по возведению фабрики. Она, согласно плану, будет выпускать процессоры по 28-нм технологии, которые станут использовать для сборки отечественных электронных устройств разных типов. Строительство планируется закончить в конце 2024 года, но, конечно, это не означает, что фабрика сразу же приступит к выпуску чипов.
Фабрику строят в рамках масштабного плана по развитию отечественной электронной промышленности, одобрен план был еще два года назад, в 2020 году. Национальный проект рассчитан до 2030 года. Автор его — Минпромторг России, в подготовке документа участвовали 22 рабочие группы. Согласно плану, государство планирует вложить в проект 3,19 трлн руб. Распределять средства будут по четырем основным направлениям — на развитие инфраструктуры, отечественной электронной продукции, повышение спроса на нее и кадровую составляющую.
Что может быть прекраснее простого описания флага? Вот именно, ничего не может быть лучше его! Для начала возьми его общеизвестный префикс, который и так тебе известен, он совпадает с названием соревнования, но написан на латинице, к тому же все буквы русские. Затем добавь открывающую и закрывающую фигурную скобки – в этом нет никакой магии. Ну и наконец, все что тебе потребуется, это написать внутри них следующие английские слова, разделяя их нижним подчеркиванием. Вот эти слова – книга, мальчик, девочка, любовь. Все написано маленькими буквами, но есть исключения – в первом слове третья буква большая, во втором – последняя буква заменена цифрой «семь», в третьем – на третьей позиции вообще «четыре», ну а в последнем одну из букв заменили на похожую цифру «нуль»
При этом в плане указано, что до 2024 года планируется обеспечить «100% импортозамещения по всем направлениям», а к 2030 г. «завершить формирование продуктового портфеля российских технологий». На реализацию этого направления выделяется 1,14 трлн руб. Правда, в другом документе говорится о том, что к 2030 году около 30% российских домохозяйств начнут использовать, в большинстве своем, отечественную электронику. Что касается упомянутых 100%, то эта цифра актуальна для государственных закупок оборудования.
Строительство ведется на месте двух снесенных старых корпусов «Ангстрема». Общая площадь строительства составляет 50 тыс. кв. м. В зданиях будет развернута исследовательская и образовательная инфраструктура Московского института электронной техники.
